Квaнтовaта физика е клон на науката. Тя изучава много малки частици. Такива частици са атоми и фотони. Те се държат по необичайни начини.Квантовата физика се нарича още квантова механика. Тя обяснява как работят най-малките части на Вселената. Всичко около нас е изградено от протони, неутрони и електрони.В квантовата физика частиците могат да се държат като частици и като вълни. Светлината е пример за това. Това се нарича вълново-частичен дуализъм.Съществува понятието суперпозиция. Частицата може да е в няколко състояния едновременно. Това е така, докато не бъде измерена. Пример е монета във въздуха.Квантовото заплитане е явление, при което две частици са свързани. Промяната на едната влияе на другата. Това става мигновено. Разстоянието няма значение.Частиците могат да прескачат между енергийни нива. Това се нарича квантови скокове. Те не преминават през пространството между нивата.Квантовата физика е важна за съвременните технологии. Тя се използва в лазери, компютри и смартфони. Помага ни да разберем реалността.